1. Для начинающих


В созданной ранее виртуальной машине настройте:

1. дату и время, часовой пояс. Проверьте hostname, при необходимости поменять. Установить в качестве сервера времени `0.pool.ntp.org 1.pool.ntp.org`. Проверить правильность настройки, пояснить почему Вы решили что все правильно.  
Установка зоны и проверка - (скрин 1. Set_timezone)
Установка ntp - (скрин 1. Set_ntp)
Всё настроено верно, так как проверена синхронизация служб и статус работы самой службы 

2. Статический ip-address, маршрут по умолчанию и днс сервер при помощи `netplan`.
Установка netplan - (скрин 2. Set_netplan)

3. 2 пользователей в разных группах. Выдайте группе права на обновление системы через настройку `sudo visudo`. Для одного из пользователей настройте права для использования `systemctl status`. Настройте доступ по ssh для новых пользователей через ssh ключи. Доступ по ssh по логину и паролю запретите.
4.  каталог для работы группы людей, настройте что бы права во внутренних каталогах наследовались от  группы директории, а не основную группу пользователя. В ней создайте файл под одним из пользоватей разрешите доступ к нему только для владельца. 
5. сетевой доступ к виртуальной машине только по 22 и 80. Попробуйте подключиться по ssh. Установить nginx `sudo apt install nginx` посмотрите что доступно из браузера вашей основной машины при разрешенном трафике и запрещенном. Найдите информацию почему мы разрешали именно 80 порт, какие еще зарезервированные порты вы знаете?





В качесте результата домашнего задания мне нужен файл с командами для выполнения списка заданий и пояснением к ним + скриншоты выполненных действий.
